先生　遊びに来たよ
老师 我来找你玩了
日听:丸子  翻译:苏苏&有明の月  校对:小白&lucifer  时间轴:框框  后期:娜夏
先生
老师
あら　先生
咦？老师呢？
早かったな
来得真早啊
俺の字　届いてるか
我的字到了吗
とっくの昔に届いてるよ
早就到了
これだけでかいと　立派なもんだな
这么大幅的作品 看起来真大气啊
ああ
是啊
それって小さかったら　立派じゃないってことか
意思是小幅作品就没魄力了是吗
そうとるか
你想得真多啊
見習いとはいえ　川藤も画商のはしくれ
虽然你是个见习生 不过画商这行入门也浅
はしくれだから　大きさしか褒めないのか
因为入门浅所以只能称赞画作的大小
本当に大きさしか褒めるところがないのか
还是说其实除了大小没其他的好称赞了
相変わらず面倒くさいやつ
这家伙还是这么麻烦…
まあ落ち着けって　もうすぐ館長来るんだから
好了先冷静一下 馆长马上就要来了
み　水を一杯もらえるだろう
能给我一杯水吗
お前緊張しすぎだぞ　大丈夫か
你紧张过头了吧 没问题吗
翻译：人在东京
館長に会って　何を言えばいいんだ
见到馆长 我要说什么好呢
何って　謝罪すればいいんだろ
这个有什么好想的 道歉不就好了
館長が許すって言ったから帰ってきたんだ
就是因为馆长说要原谅你 你才回来的吧
後はお前の気持ちの問題
接下来就是调整好心态的问题了
一応お土産にストラップ買ってきたんだけど
我买了当地的手机挂件准备送给馆长
ストラップって…女子高生じゃねぇんだから
手机挂件…又不是女高中生
全然可愛くねぇな
一点都不可爱
ため息ばかりついて　こっちまで陰気になるだろ
干嘛总是叹气 我也要被你弄得情绪低落了
これから館長に字を見られるんだぞ
等会儿馆长就要来看我的字了
鳴華に出品する前に酷評されたらどうするよ
要是在鸣华展前就被大批一顿那可怎么办啊
俺立ち直れねぇよ
我一定会一蹶不振的
酷評はしないと思うぞ
我觉得应该不会太过批评的
お前も自信があるから持ってきたんだろ
你是因为很有自信才带过来的吧
長い付き合いのお前から見て　どう思う
你我认识这么久了 给点评价吧
あの字は俺が書いたって分かるか
能看出那个字是我写的吗
そういう聞き方をされると　何て返せばいいか分からないが
你这么问我 我也不知道要怎么回答
大胆で人目も引くしいい字だと思うぞ
这幅字狂放不羁 又引人注目 我觉得是幅好字
今までのお前からじゃ考えられない字だ
从你至今为止的作品来看 完全想象不出是你的风格
それだよ
就是这个
俺はこんな字書かないんだ
我一般是写不出这样的字的
できすぎてるんだよ
这是超常发挥的结果
悪いけど　何が言いたいのか分からん
不好意思 我完全听不懂你想说什么
伝わんねぇかな　この何か違うか
你听不懂吗 就是这种哪里不太对的感觉
だからさあ
所以说 就是…
高々っていうか　たけちゃっていうか
应该说是碰巧 还是极限啊…
要するに　まぐれってことか
也就是说 这是侥幸写出来的？
簡単にまとめやがって
不要这么简单概括啊
でもその通りだよ　くそ
但是就是如此 可恶
あのくらいの字　島に行けば誰だって書けるんだよ
那样的字只要去了岛上谁都能写出来的
別におかしいことじゃないだろ
这有什么好奇怪的
いつもと違う作風になったことでいちいち考え込むなよ
不用太在意改变风格的事
ちょっと冒険しちゃいましたって言って　乗り切ればいいだろ
只要说「想冒险一下」 不就糊弄过去了嘛
それじゃいつまで経っても自分の字は書けない
那样的话 不管过多久 都没法写出属于自己的字
農家になろうと勉強している時に
就好像努力想成为农夫的人
偶々行った釣りでひさいんをが釣れたからって　漁師にはならないだろ
偶尔钓到了一次悲惨鱼 那也无法成为渔夫啊
俺は咲かせたいんだよ
我想开花结果啊
自分で見つけて自分で育てる　世界に１つしかない花を
自己去寻找 自己去培育 然后开出世界上独一无二的花
もともと特別なオンリーワンなんだよ
本来每个人就是最特别的only one啊
何それ　遠回しにナンバーワンじゃなくていいって言ってんのか
这什么啊 是在拐弯抹角说自己不是NO.1也没关系吗
農家は漁師にはならないか　面白い例えをするね　半田君
农人是无法成为渔夫的吗 真是有趣的比喻啊 半田君
館長
馆长
書道家も画家も　成功する人はそれくらい個性を極めてるもんだ
不论是书法家还是画家 成功的人都会极力展现出自己独特的个性
すみません　出迎えにもせずに
非常抱歉 没有出来迎接您
いや　私が半田君に会いに来たんだ　気を使わんでもいいよ
没关系 我是来见半田的 你不用太费心
さて　調子はどうかな
那么 状况如何
はい　おかげさまで
是 托您的福
そんなに固くなるな　前はもっと自然に話せたじゃないか
不用这么拘谨 之前不是很自然地在谈话吗
いいえ　あの時は調子に乗ってたというか
不 那时候是我太得意忘形了
落ち着け　落ち着け自分　今日はしっかり謝って許してもらうんだ
冷静 我要冷静 今天一定要好好道歉请求原谅
杖
拐杖
館長腰が悪いんだ
馆长 腰不好啊
ありがとう　半田君
谢谢你 半田
いいえ
没什么
いくら頭に血が上ってたとはいえ　こんな人を殴ってしまうなんて
就算再怎么热血上头 我怎么能打了这样的老人家
俺は最低な人間だ
我是最差劲的人
本当に申し訳ありませんでした
真的非常抱歉
もっと早くに謝るべきでした
我应该再早一些道歉的
殴ってしまったことも　許してもらえると分かってから出てきたことも
不论是打您的事 还是一知道能获得您的原谅就回来的事
本当に　本当にすみませんでした
真的 真的非常抱歉
館長
馆长
実は許すつもりはなかった
其实我并不打算原谅你
許すと言って誘き寄せてから
本来我想借原谅你一事把你叫过来
長々と人の道徳について説教しようと思ってたんだが
好好地对你说教一番做人的道理
その必要はなかったようだ
看来已经没有那个必要了
もう二度と衝動で動いてはいけないよ
下次再也不要冲动行事了
許します
我原谅你了
半田
よ　よかった
太…太好了
許してもらえなかったら　どうしようかと
我还在想要是没被原谅要怎么办才好
本当にありがとうございました
真的 非常感谢您
よかったな　半田　今ストラップ渡せよ
太好了 半田 快把手机挂件送出去
どう考えても今のタイミングじゃねぇだろ
怎么想现在的时机都不对吧
さて　半田君
好了 半田
はい
是
君の字を近くで見たいんだ
我想近一点看一下你的字
手を貸してくれるか
能扶我一把吗
は　はい
好…好的
これは成長した君の字だね
这就是你历练过后的字啊
はい
是
あの　これは　えっと
那个…这是…那个…
半田君
半田
この字は
这个字…
すみません…
对不起XN
ついさっき衝動で動くなって言ったばかりなのに
我才刚说了不要冲动行事
笑っちゃ駄目　笑っちゃ駄目　笑っちゃ駄目
不能笑 不能笑 不能笑
この字は試作品　そう　練習で書いたものなんです
这幅字是试写品 对 是练习的时候写的字
出品する作品はこうぼうしてしまったんで　持ってこられなかったというか
因为参赛作品已经封装好了没有办法带过来了
そうか
是吗
確かに締め切りが近い作品を見たいというのは無理があった
在临近截止日期的时候说要看看作品的确有些为难人了
は　はい　すみません　こんな屑みたいな字を見せてしまって
是 非常抱歉 让您看这么糟糕的字
おい　半田
喂 半田
では　この作品は試作品ということを踏まえて評価しよう
那么 我就以试写品的角度来评价一下这幅作品
君は見違えるほど面白い字を書けるようになったな
你现在的确已经能够写出有趣的字了啊
小学校の課題のような一文字に
从这个小学作业一样的单一文字中
夜空の星が見える
能够看见夜空中的星辰
暗闇の取り残されたような心細さと闇の中でしか見えない光
独自一人被遗弃在黑暗中的不安和只有在黑暗中才能看到的光芒
私一人が評価するわけではないが
虽然不是我一个人评价就能决定的
大賞でもいい作品だ
但是我认为这是足以拿大奖的好作品
ありがとうございます
谢谢您
しかし　楽しみだな
不过 真是令人期待啊
これが試作品なら　鳴華ではもっと素晴らしい字が見れるのか
这个是试写品的话 在鸣华展上应该能看到更加出色的字吧
今日は実りの多い一日だった
今天真是收获颇丰啊
また来るよ
我还会再来的
館長　タクシー呼びますよ
对了馆长 我去给您叫出租车
やってしまった
完了
館長
馆长
タクシーはいいよ　迎えが来てるんだ
出租车就不必了 有人来接我
そうでしたか
是吗
ありがとうございました
非常感谢您
車で来たのか
坐车来的吗
ん　あの車…
咦 那辆车…
清舟君を島にやったのは正解だったみたいだね
把清舟送到岛上去似乎是个正确的决定
まだまだですよ　あいつは
那家伙还差得远呢
どうした
怎么了
すみません　エンストしました
抱歉 车子熄火了
坂道発進苦手なんで
我不擅长上坡起步
不器用なんです　私も息子も
不论是我 还是我的儿子 都太笨拙了
怖い怖い怖い
好可怕好可怕
おお　半田　親父さんが来てたみたいだ
喂 半田 你老爸好像来了
って　どうした
怎么了
島に送り返してくれ
快送我回岛上啦
こんにちは
您好
あら　久しぶりね　川藤君
好久不见了 川藤
半田　入るぞ
半田 我进来了
おせえよ
你好慢啊
帰るか
还是回吧
逃げるなよ　薄情もの
别逃啊 你这个薄情寡义的家伙
その様子だと　作品はできてないんだな
看你这个样子 应该是写不出作品吧
はい
嗯
その頭はあれか
你的发型 莫非是为了
島にいた時の調子を取り戻すためのあれか
想找回待在岛上的感觉
はい　少しでもインスピレーションが湧けばと
嗯 至少也能激发点灵感
書展の締め切り明日だぞ
书法展的截止日期就在明天啊
そんなことをしている場合じゃないだろ
不是搞这些的时候吧
そんな本気で怒らんでも
就算你这么严肃的批评我
一応「星」の字を同じように書いてみたんだ
但是我也试过用同样的方式重新写一次「星」
あのテイストでいけば大賞が狙えるんだ
那种风格的话应该能冲击大奖
同じように書いたんなら　間違いないだろ
写得一样的话 就没问题了
まんま小学生の課題だな
简直就是小学生的作业啊
言うと思った
就知道是这样
あれと同じように書こうと思っても書けないんだよ
就算想写出一样的也不行啊
夜に星をがんみしても
哪怕晚上死盯着星星
街灯が明るくて不安な気持ちになれないんだ
街灯那么明亮根本就不可能会不安嘛
書けない書けない書けないだよ
写不出来写不出来写不出来…
だからってここまで違うもんか
就算这样 这差距有这么大吗
俺ってさあ　思っていた以上に環境に左右されるタイプなんだよ
我这个人啊 比想象的还要容易被环境左右
今まで安定してたのは
也就是说你之前状态之所以稳定
人生の波風も浮いた話もなかったってことだな
是因为你的人生一帆风顺吗
今まで何度も書展に出品してきたんだろ
你之前也展出那么多次作品了
どうにかしろうよ
想点辙啊
簡単に言うなよ
说的轻松
自分でどうにかできるなら　お前なんか呼ぶかよ
要是我可以自己解决 就不会叫你这种人了
お前なんかって唯一の親友に向かって
你这种人…你就这样对待你唯一的朋友
こればっかりは俺も何も…
对于这种事我还真的束手无策…
いや　１つだけお前にもできることがある
不 有一件事你一定能做到
清さん　お茶が入りましたよ
小清 我端茶进来了哦
こんなことして意味あるんですか
做这种事情有意义吗
うまく縛れないだろ　じっとしてろよ
我帮不好啦 别动
先生　僕は誰の役ですか
老师 我演谁啊
実は子供あんまり好きじゃないんですけど
其实我不太喜欢小孩子呢
煩いな
吵死了
お前は黙って泣いてればいいんだよ
你只要默默地哭泣就可以了
き　きばく
捆  捆绑
もしかしてお母様ですか
难道是伯母
お邪魔してます
打扰了
母さん
妈妈
清さん　一体何をしてるの
小清 你到底在做什么
これ違うよ
不是的
字を書くために
只是为了写字
ちなみに　川藤さんがなるちゃんで　僕は泣き虫の一年生です
话说 川藤先生扮演奈留 我扮演一年级的爱哭鬼
昔はいい子だった
明明以前还是个好孩子
人当たりは冷たかったけど
虽然对人冷淡了些
根は優しくて俗にツンデルと呼ばれて　誰からも愛されていたのに
但是心地善良俗称傲娇 还是很受大家欢迎的
今となってはツン馬鹿
现在变成了傲呆？
どっちに転んでも萌えないじゃない
不管怎样都萌不起来了啊
それもこれも島に行ったせいよ
这都是因为去了岛上的缘故
ちょっ　母さん　違う
那个 妈妈 不是的
平気か
没事吧
平気じゃないけど
有事
今すごく島のことを思い出してる
但是现在非常逼真地回想起了岛上的时光
でも　島でやったこと繰り返してみればいい字が書けるって
不过 只要重演岛上的生活就可以写出好字神马的
考え方が安直過ぎませんか
你也太傻太天真了吧
さらっと人の布団に入るな
别若无其事的睡在别人床上
島でしか書けない字なんて捨てちゃって
将只有在岛上才能写出好字的想法抛在脑后
さっさと東京に戻ってきちゃえばいいんですよ
赶紧回东京不就好了
おい　弄るな
喂 别乱翻
やっぱりあった　エロ本
果然有 小黄书
マジか
真的假的
捨てるな
别丢了啊
先生が出品しなかったら僕もやる気出ないな
老师如果不参展的话我也没干劲了
賞金も大した額じゃないし
奖金也不多
すごく有名になれるってわけでもない
也不能一展成名
たくさん書いて個展でも開こうかな
还是多写点字开个展吧
馬鹿言うな
说什么混话
俺がどれだけこの書展にかけてると思ってんだ
你知道我在这个书法展上花了多少心思吗
確かに大規模な書展ではない
它的确不是什么大型书法展
でも俺にとっては新しく生まれ変わるための大事な一歩なんだ
但是对我而言却是为了让我脱胎换骨所迈出的重要一步
必ず踏み出してみせる
我一定要做到
先生
老师
って　何録音してんだよ
喂 你录什么音啊
名言集が
我的名言集啊
何でこんなやつ呼んだんだよ
为什么要喊这家伙来啊
なるだけじゃ気分が出ないだろうと思って
我觉得只有奈留的话对你来说可能还不够
うっとうしいんだよ
这家伙太烦人了
でもまあ　おかげでお前の本気が伝わった
不过 多亏如此才能感受到你的干劲
手伝ってやるよ
我来帮你
電話
电话
もしもし
喂
どう　つながった
怎样 通了吗
先生
老师？
つながったか
通了吗？
先生
老师
ちょっと　私にも代わってよ
喂 也让我听一下啊
お前ら　何で
你们 怎么会…
出た
听见了
もしもし　先生　元気にしちょる
喂 老师 你还好吗
先生が寂しそうだから
川藤先生说老师看起来挺寂寞的
声を聞かせてやれって川藤さんが
想要听听我们的声音
ちょっと　あっきー　しゃべり終わったろ
喂 小明 你说完了吧
それで皆を店に集めたんだよ
所以大家都到店里来了
先生　元気
老师 你还好吗
川さん優しいね
川先生是很温柔
でもヒロ兄もものすごく心配してるんだよ
但是浩哥也超级挂念你的
何故お前はそれを言う
为什么你要说这些
もしもし
喂
あんたが何も言わずに出て行くから　こっちは大変だったんだぞ
因为你一声不响的离开 这边都闹翻了
代われ　渡せ
换我啦 给我嘛
そうか　それはすまんな
这样啊 真是对不起…
先生　元気ですか
老师 你还好吗
もう　意味なかことば言うな
真是的 别光说废话啦
ゲンコツばかますぞ
小心我揍你哦
持つべきものは親友だろう　感謝しろよ
没白交朋友吧 要感谢我哦
ちょっと次こっち
我说 该我了吧
痛い痛い　足踏んでる
疼… 踩到我的脚了
先生元気ですか
老师 你还好吗
ありがとうな
谢谢你了
お礼言われちゃった
他居然跟我说谢谢了
耳にビンビンくるんだよ
吵得我耳朵的疼了
順番にしゃべれ
一个个说
先生こっちに帰ってくっとよね
老师 你会回来的吧
いつ帰ってくっと
什么时候回来
何も言わんでおらんごてなった罰ば考えたけん
我已经想好你一声不响离开的惩罚啦
お前ら…
你们还真是…
あっきーです
我是小明
あっきー
小明啊
いい作品ができなくて悩んでるって聞いたけど
听说你因为写不出好作品而烦恼
そこまで気を使ってくれるなんて
没想到我让你费心了
相変わらず大人顔負けの気使いだよ
还这是一如既往让成年人汗颜呢
少し島のことを思い出してインスピレーション書き立てれば
我想只要稍微想起点岛上的事 找回灵感的话
大丈夫だと思うんだ
应该就没问题了
子供に本気で悩み相談
居然认真地向孩子倾诉着烦恼
まあ　スランプってわけじゃないけど
虽然称不上是瓶颈
書こうと思うと書けなくてさ
但是想写却写不出
ひなよく分かんない
小雏听不明白呢
代わる時は代わるって言えよ　お前ら
换人的时候就跟说一声啊 你们真是
翻弄されてるな
还被耍的团团转
楽しそう
好像很开心呢
先生
老师
なるか
是奈留吗
うん　先生がおらんばつまらん
嗯 老师你不在好无聊啊
一緒にやりたいことまだまだ一杯あっけん
还有很多事情想跟您一起做呢
じゃっけんさあ　早よ帰ってきてね
所以 要快点回来好不好
待っちょっけんね
我们等着你哟
書けそうか
能写出来了吗
ああ
嗯
確か
我记得好像…
先生　何か探してるんですか
老师 你在找什么呢
いや　持ってきてるかどうか分からんが
没 我不知道我带过来没有
あっちで最後にやった仕事だから　もしかしたら
是在那边做的最后一份工作 或许…
あった
找到了
ん？　名簿
嗯？ 名册
墨だ
墨
はあ？
什么
墨を大量に磨ってくれ
给我磨很多的墨
神崎は練習用の紙買ってこい
神崎去买练习纸
何で僕まで
为什么连我也要…
やっと動き出したか
终于有动静了
またおかしなことしなきゃいいけど
希望别做出什么奇怪的事
そもそも私は反対なんです
原本我就是反对的
もう二度と島へは行かせたくありません
再也不想让他去岛上了
ならば行くなと説得すればいい
那去说服他不就好了
もう　ひどい人
真是的 好过分
行きたいと言うに決まってるわ
他肯定说他想去
私に傷つけっていうのね
难道我要伤他的心吗
ひどい人ひどい人ひどい人
好过分好过分好过分
清が遊びのない人間になったのは　私たちにも責任がある
清成长为鲜少享乐的人 我们也有责任
息子の伸びしろを決めるのは　私たちではない
决定儿子能到什么境界的人 不是我们
外に出ることで成長するのであれば
如果他独在异乡能够有所成长的话
私たちは見守ることしかできない
我们只能默默守护他
あなた　それが男の道なのね
老公 这就是男人的道路吧
半田清明だ
是半田清明啊
渋いな　格好いいな
好阴郁 好帅啊
やめんか
够了你
おい　川藤起きろ
喂  川藤醒醒
今何時ですか
现在是几点了
できたぞ　渾身の一作だ
写好了 我的呕心沥血之作
どうだ　すげえだろ
怎样 很棒吧
こんな字書いたのは初めてだよ
我还是第一次写出这样的字
タイトルは
名字叫什么
石垣
You held out a small hand
你伸出的手稚气未脱
Smiling like to you it was so natural
宛若唇边浅浅的笑涡
It may have no meaning
它于无意中动人心魄
but it is something I cannot do
无缘的我却徒添寂寞
You touched my hand without thinking
你漫不经心地触碰我的手
but it was nice for me
殊不知暖流浸满我的心头
All the time we believed
回首昔日  我们坚信不疑
that the world was in our hands
手中所握  便是一树菩提
We were wrong
阴差阳错
maybe it wasn't 'cause
you're holding my hand now
这一刻  世界也融化于你双手的温热
At every moment
无时无刻
Everywhere
不论何处
I can believe, I can believe
我的信仰  坚守不渝
When I'm holding your warm hand
请让我贪恋你手心的温度
your warm hand
手心的温度
夏休みの課題
听说暑假的作业成绩
渡り廊下に張り出されるんだって
已经贴在走廊上了
見に行こう　見に行こう
去看看吧
来たか
来了吗
来ましたね
来了呢
楽しみだね
真期待啊
私たち　取っちゃうんじゃない　金賞
我们应该会拿下金奖吧
取ったら先生　大喜びするだろうね
拿到的话 老师应该会很开心吧
ダブル金賞で先生をびっくりさせよ
拿下两个金奖让老师吓一跳吧
できる弟子ば持った先生は神に感謝せろ
有如此出色的弟子 老师应该要感谢神灵
じゃ美和ちゃん　私トイレ行くから
我先走了 美和酱 我去趟厕所
何故　タマだけ
为什么 只有小玉
もう　美和ちゃん　いい加減機嫌直してよ
好啦 美和 也差不多该平复情绪了吧
もう駄目ばい
不行的
先生に合わせる顔なか
没脸见老师了
銀賞なんだからいいじゃない　二位だよ
银奖不也是很好吗 第二名呢
一位と二位じゃ雲泥の差じゃろうか
第一名和第二名不是云泥之别吗
ブチギレ
抓狂了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作仅供交流学习，禁止用于任何商业用途